---
title: 我是少先隊隊員
tags:
  - 時政評論
  - 政治
  - 評論
  - 少先隊
  - 共青團
  - 契丹
categories:
  - 各式雜記
  - 時政隨筆
date: 2012-05-01 03:26:00
---

陳冉是前共青團，其實乃們不知道，咱可是前少先隊員。

	&ndash;

	近來，一個前共青團出身、未滿七年的非永久居民陳冉，就搞到香港人大亂，大喊共匪入侵。我悄然一笑，不帶走半片雲朵&mdash;&mdash;扯遠了。咳咳，咱想說的是，少先隊和共青團對於出身內地的人來說可是非常常見的身份而已&mdash;&mdash;不，反過來說，來自內地卻不是這個身份的反而值得憂心才對。

	我知道，現在的閣下要不極度贊同我，要不就恨不得誅殺我。不過咱必須說的是，少先隊和共青團可是非常常見甚至說可以說是一個標籤來的&mdash;&mdash;一個好學生的標籤。

	先來說說咱小學加入少先隊的經歷吧。

	尤記得自己小一的時候，看着小二的前輩在開學之初，一個一個地站在操場上大喊着：我是中國少年先鋒隊隊員，我在隊旗下宣誓，我決心遵從中國共產黨的領導&mdash;&mdash;下面忘了&mdash;&mdash;表打我！！！咳咳，簡單來說就是，這是作爲一個小學生必經（？）的階段，一般來說的同學都會獲得一條紅領巾，代表你是少先隊員，然後老師還會和你說，這條紅領巾是國旗的一角、是革命烈士的鮮血染成的。然後第二天我就在學校對面的小賣店發現，這條革命烈士的鮮血染成的一角的國旗只需要一塊錢一條&hellip;&hellip;WTF。現在回想起來，我還想吐槽的是，nima說這是國旗一角不就是毀壞國旗麼！死罪！死罪啊！！！

	說罷少先隊，大家都想必猜到共青團是啥鬼東西吧。對，當你升上中學之後，老師又會像小學那樣踢你進會一樣踢你進共青團。不過不同的是，這回終於不用帶紅領巾了，對於天熱又要帶紅領巾、天冷也要帶紅領巾的小學雞來說肯定莫大的解放。可惜的是，其實咱小三就來香港了233。

	至於共青團有什麼不同嘛，建議參考今天（4月30日）AM730那篇 特稿 ，反正咱也不記得、不知道、不作答。嗯。

	也因此，我無法理解香港人所恐懼的到底是什麼，或許是無知？大概。我想很多港人認爲共青團是龐大的洗腦組織。其實不然。相信我，在內地混久的少年少女，要不當說什麼列林、毛思想的發瘋，要不就是大喊美帝滅我之心不死，後者不是留在內地就是去美帝，前者則壓根對共產黨沒好感，不論是哪一個，都沒必要害怕，因爲前者思想上和共匪壓根沒關係，後者則肯定是激進分子。

	&mdash;&mdash;話雖如此，你要咱說陳冉當候選特首辦的項目助理的話，咱是反對的。第一、粱營欠缺敏感度，不知港人心又如何治港？&mdash;&mdash;雖然咱對他們壓根沒有半分期待。第二、即使陳冉還有三個月才是永久居民，但是法律上是除了實在找不了人之外，都應跟法律而走，粱生在一個對共黨極度敏感的城市找一個還算是敏感人士擔任一個敏感的職位，嗯，以粱生那高超的政治智慧和手腕來說，這種明顯的「益親家」的行爲，除了是故意爲之之外，咱想不到半分理由。

	利益申報一：作者的父母是紅小兵、他叔叔準備進共產黨，作者本人也曾算是少先隊。

	利益申報二：作者是反共匪者。

	利益申報三：作者這篇文章沒有收錢的，不過如果你們想塞錢，咱也不介意。

	利益申報四：萌雪娘、會嘴炮、會暖牀、球包養。

	&nbsp;

	_**「Lynx**_

	_**on 2012/04/30 at 7:52 下午 said：**_

	_**共青團與少先隊的不同之處在于：**_

	_**1.要交團費**_

	_**2.要做清潔**_

	_**每次大掃除老師如果不知道找誰做清潔好，就會說：團員來做。**_

	_**3.要挨批評**_

	_**做了同樣的錯事，如果人數超級多，老師也不好所有人都拉出來訓一頓，于是團員就成了犧牲品。」**_

	_**&nbsp;**_
