---
uuid: 20200701-after-miracle-0
title: After Miracle —— 濁池清蓮
tags:
  - AfterMiracle
categories:
  - 自家製故事
  - AfterMiracle
date: 2020-07-01 13:22:01
---
本文章含有成人情節，敬請留意。未成年者請離開。

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.



＃＃＃

簡單概括我出生嘅家庭嘅話，就係隨處可見嘅普通中產家庭。

爸爸係中層公務員，每天準時返工亦準時放工，做住啲有所謂又無所謂嘅文書工作，負責按照指引，跟住規矩適當地審批、記錄並指示轉交文件比適當嘅部門便可。雖然工作內容比較枯燥，但畢竟工時同收入都比較穩定，每天晚上都會準時返到屋企齊齊食晚飯。一家人齊齊整整地共渡夜晚嘅家庭時間。

而媽媽據聞以前打開散工，便利店、倉庫、超市、女僕Cafe，十八行都做過一次咁。據爸爸話，媽媽年輕時比較嬌蠻任性，好幾次兩人都鬧得離婚邊緣。但自從生咗我之後媽媽便辭職專心做起家庭主婦照顧我，漸漸地亦變得成熟懂事起來，爸爸媽媽嘅婚姻亦因此得以挽救。而家媽媽一早一晚都要負責接送我返、放學，照顧我哋嘅起居飲食，每天都十分忙碌。

每天早上瞓醒就刷牙洗面食早餐後就返學，而到了放學時媽媽接我返屋企，做下功課之後爸爸便返來齊齊食晚餐，並講起彼此嘅每日見聞。

或係今日嘅老師教啲，或者係同學間發生嘅隨時，或者係爸爸對工作夥伴嘅抱怨，或者係媽媽買菜時候發現新餐廳開張，全家人約好週末去試試味道。到了瞓覺嘅時候，媽媽亦會講起牀頭小故事，待我進入夢鄉爲止。而若果爸爸有假期嘅話，亦會舉家去日本、韓國之類嘅附近國家旅行，感受不同嘅異國風情並順便會買一堆零食、藥品回港。

曾經，有過咁嘅日常。

曾經以爲，噉樣嘅生活會持續落去。

畢竟習慣不就係咁咩？

——嗯，直到嗰時爲止。

又，曾經，因爲好似叫咩信任危機定經濟制裁嘅原因，經濟下行，連政府亦不得不以精簡架構之名裁員。而不幸地，爸爸就係被裁員嘅一人。

自此，生活便不像以前富裕了，爸爸媽媽臉上亦少了笑容，多了幾分哀愁與擔憂。爸爸因爲一畢業就係公務員，缺乏其他工作經驗，久久難以搵到工作。而媽媽亦因此不得不出外工作，做起了家務助理之類比較短時數高時薪嘅兼職，漸漸地，家庭支出變得依靠媽媽爲生。

爸爸亦試過例如便利店、超市、茶餐廳嘅工作，但每次都做不長，總因爲呢個嗰個咁嘅理由，做沒有幾天便辭職。這樣搞多幾次後，爸爸索性唔工作了，每日除了接送我返學放學之外，便係日日係屋企飲起了悶酒。

「你又飲咗一日酒啦？」

每次媽媽放工返來，見到攤睡在飯廳地板嘅爸爸，總會無好氣咁講。

「嗯……」

「你睇下你，日日喺度飲酒，唔去搵工，我一個人撐住頭家都好辛苦架。」

「你辛苦我唔辛苦架？我辛苦咁多年，只係想短暫休息下都唔得啊？」

「日日喺度攞住部電話打機飲酒，你有去搵過工咩？」

「我……我梗係有啦，使唔使每次出門見工都要whatsapp報備一聲比你聽啊？」

漸漸地，爸爸同媽媽關係亦轉差，每天見面基本上就係咁互相爭吵。

「爸爸……媽媽……我……嗚啊哈哈……」

我上前想阻止佢哋嘈，希望佢哋可以和好如初，可以大家開開心心一齊食飯，但講不到半句，眼淚便不禁流出。

「細路女同我收聲，講到尾如果唔係生咗你……」

「好啦喎，個女無錯架。」講緊嘅同時，媽媽便把我趕入房間，關上門，再同爸爸繼續嘈起來。

「咩啊，咁係啊嘛，唔係爲咗個女，我都唔使早早就報公務員，唔使搞到咁慘……」

「你唔好咩都賴人，你搵工搵咁耐，有邊份做得長？馬死落地行，而家個市咁梗係唔可能要以前咁高要求啦……」

「我賴咩人？再講你以前……」

「好啦喎講唔贏人就講以前啦？唔好話你懶開……」

「懶——————？？？？？？我懶？？我懶就唔會做咁多年政府工，我懶就唔會養你係屋企玩咁多年……」

「好啦喎，我係屋企都唔係玩架，唔使湊女架？唔使煮飯？唔係你以爲邊個煮飯比你？以前你返工都算啦，而家我去打工，煮飯洗碗洗衫都係我，你好唔好唔好咁大男人……你睇呀嬌佢……」

「咁你啫係話我窮啦？嫌棄我死窮撚啦？好啊，咁羨慕啊嬌，你去貼你塊西比李生啦！去比佢屌咪得囉，當八達通咁du咪有錢囉，又唔係第一次！」

「咩啊！講到我做雞咁……嗰時教女我唔識先走去問李生，你唔好講到我好似同佢有咩污穢關係咁……」

噉樣嘅爭吵，每天都上演，而我一到家，亦只能躲在房間，瑟縮一角，裝作遠離咗風暴嘅中心。

到底點解會咁呢？會唔係我做得唔好呢？係咪我唔夠乖，所以屋企先會咁呢？——嗰時我係咁諗。

###

係某天醒來，週遭嘅環境唔係熟悉嘅屋企，唔係熟悉嘅房間。

陌生嘅天花板，陌生嘅純白單人牀，陌生嘅空間。

「嗯……呢度……邊度？」

「啊，醒咗啦？」牀邊嘅掛牆平板接通了通話，對方係個身穿白袍嘅叔叔。
「爸爸媽媽呢？爸爸媽媽呢！」對於年少嘅我忽然係陌生嘅地方醒來，而且爸爸媽媽唔係身邊，陷入不安與恐慌當中係幾合符道理嘅事吧。

「嗯……簡單而言，你被賣了。」

「賣……」賣了？——我反覆思考並斟酌話中嘅意思——賣了啲乜？點解要賣？

對於如此莫名其妙嘅狀況，我陷入混亂當中，亦只能在混亂中想象着狀況。
「嗯……簡單地說，就係你父母把你比了我哋，用錢作爲交換。」

「點解……？」點解？點解？

「嗯……因爲小蓮並唔係乖孩子吧。」叔叔隨意拋出個理由。

「我……唔乖？」係咁嗎？係個件事嗎，或者係個件事吧？空泛嘅指涉使得我自我審查了起來，回憶着一個又一個可能「不乖」嘅瞬間。

「你仔細想想，點解你爸爸會賣你？因爲無錢啊。點解無錢，點解會潦倒到日日飲酒過日？」

「如果唔係生咗我……」

「對，如果唔係你就唔會。」

因爲我嘅出現，所以爸爸先會無工作吧？因爲我唔乖，所以爸爸媽媽先會爭執吧。只要無了我。

「啊，只要賣咗你，你父母自然會過得好吧。」

只要無了我，爸爸媽媽就唔會再嘈交了。所以就要「賣掉」我嗎。
——嗯，這也是好事。

嗯，爸爸媽媽開心嘅話，我都開心。

這就夠了。

「畢竟所有嘢都係你嘅錯啊。」

畢竟如果唔係我出生了，爸爸媽媽就不會……

「對啊，因爲你係壞孩子，所以先係呢度。」

因爲我係壞孩子，所以爸爸媽媽所以先會。

「但唔需要擔心，等叔叔我幫你吧。幫你從壞孩子，矯正回好孩子。」

「真的嗎？」

### 

「你明白了嗎。」

「嗯。」

爲了從壞孩子變成乖孩子，叔叔非常善良咁爲我設計了一套療程，我也似懂不懂咁。但叔叔十分溫柔，對我好好，亦似乎唔係壞人。所以我就聽從叔叔嘅指示，開始一連串嘅好似叫做「實驗」嘅「治療」。

「痛……」

「你覺得痛係正常嘅。」叔叔如此說道。

「因爲我係壞孩子嗎？」

「啊……嗯，正是如此。不過叔叔我，就是來幫你變返做好孩子嘅。能努力一下嗎？」

嗯，當然可以。

「矯正」嘅內容並不算複雜，係一間房間入面，照着叔叔嘅指示，對着鏢靶射出魔力製成嘅魔彈，然之後比叔叔們測量一堆數值嘅數值。

「嗯……呢個可以噉樣調整。」

每次測試後叔叔們又會把玩數據一番，之後第二天叫我去「檢查」身體，調整身上嘅烙印紋路，之後休息幾天，又會再去測試射出魔彈。

如此，生活不斷重複。

雖然有點想念爸爸媽媽，不過畢竟我係個壞孩子，也不能奢望那麼多，對吧？
每次調整後全身都會強烈劇痛，那痛楚使人痛苦難耐。但畢竟我係壞孩子嘛，承受點苦楚也是正常的。

對，呢個系好正常嘅事情。

「能拜託你明天再測試多一次嗎，小蓮？」

「嗯！」

某天，食着晚飯嘅時候，叔叔又來電了，並吩咐我早啲瞓，聽日會再測試多一次。

之後，到了第二天，我一如以往地按照叔叔們嘅指示，忍着劇痛，對準鏢靶射擊——在射出嘅一瞬間，身體亦迎來一陣虛脫嘅感覺，亦因而我不得不癱坐於地上。

「今次我做得可以嗎？」

「嗯……」叔叔們仔細對着電腦，看着數據，認真地討論着。

「威力始終上唔去啊……但魔力親和度並唔差啊？」

「或者呢個先係問題吧？因爲親和度高所以排出速度同功率都低下。」

「係素體本身嘅問題嗎……」

「要換一個看看嗎？」

「就換一個看看吧。」

「啊。」另一位研究員插入對話，「噉你哋應該唔需要吧？」

「嗯？你想要13號嗎？」

「係，想搵個魔力親和度高嘅試試。」

「嗚哇，你唔係妓院嗰邊嘅咩？仲要揀魔力親和度做乜？」

「最近有客話想試下屌扶他，於是我諗住叫上面入咗啲變性人用嗰啲新式嘅魔導式人工陰莖試下，不過啲小朋友魔力都比較差，所以想搵個親和度高嘅試下睇下得唔得。」

「哇，班有錢仔而家玩到咁變態啦。」

「Well……係幾變態下架啦。不過我打份工嘅，有request咪試下，畢竟成功嘅話跟住嘅預期生意額都可觀嘅。」

「咁得啦，搞搞啲文書嘢過幾日交貨比你……使唔使搵兩個人幫你做埋接駁手術？」

「最好啦。」

叔叔們討論着我聽不懂嘅事，討論出結果後便把我送回房間。

那個除了牀鋪與桌子一無所有嘅白色房間。

「你好好休息幾日啦，等你休息好了再搵你。」

「啊……叔叔」

「嗯？有咩問題？」

「嗯……我仲係個壞孩子嗎？」

「啊。」平板對面嘅叔叔沉默了半秒，思索一番之後，「不那麼壞了，但可能我哋呢邊可能要考慮其他方法幫助你了。」

「因爲我太壞了嗎？」

「嗯……也可以咁理解吧。但新的方法也有好處。」

「會不那麼痛嗎？」

「會不那麼痛。」

「儘管我係壞孩子？」

「壞孩子也終會變成好孩子的。」

「總有一天？」

「總有一天的。」

就這樣，下一次聽見叔叔們嘅聲音，也是十多天後嘅事情了。

###

大概十多天後，呢邊嘅叔叔把我交給嗰邊叔叔之後便做了連續好幾日嘅手術。
完成手術後全身都有着難以忍受嘅疼痛，不得不包裹着全身的繃帶。

之後嘅係悠長嘅恢復階段，不知道在牀上癱睡過了多久。某天，叔叔們便出現並告知我可以拆除繃帶了。

「所以我變成了好孩子了嗎。」我跨過不知多久痛楚後忍不住問道。

「嗯……還差得遠……不過，係個好開始。」叔叔們幫我拆除了繃帶，並指示我去全身鏡前照鏡。

係行走嘅途中，我發現了異常。

胸前似乎掛着什麼東西，十分沉重；而下半身似乎有着什麼的掛飾，走動嘅時候經常會左右擺動，偶爾撞到大腿內側。

「我哋爲了壞孩子嘅你打造嘅新部件。」

鏡中的我，和以前比較，胸前腫脹了起來；而下半身亦多了件爸爸纔有的那個小弟弟，嗯不過比起爸爸的小巧太多了，而那個下方的球體則遮蓋了依然存在的那個小妹妹。

而我的臉容及手腳亦有各種細節嘅調整，綜合起來彷彿變成了另一個人一樣。

「對唔住啊，之前個位叔叔想幫壞孩子嘅你努力錯咗方向，比咗好多不必要嘅痛苦比你，你唔好怪佢啊。」

「嗯〜嗯嗯——」我搖頭，「我好多謝嗰個叔叔努力幫我就真。」

「嗯，真係個善解人意嘅小朋友。」新嘅叔叔摸了摸我嘅頭，「來吧，呢個係我哋研究之下幫你變好孩子嘅新方案。」

「噉樣就可以變成好孩子了？」

「嗯，仲有少少距離。你要用呢個身體幫客人們按摩，讓他們開心嘅話你亦可以快樂。如果可以令更多客人快樂嘅話，你就係好孩子了。」

「令客人快樂嘅話我就可以變好孩子了……」

啊，噉樣啊，讓客人們快樂嘅話，大家就不會再覺得我是壞孩子，而係好孩子了。

真是個好方法。

但是。

「要怎樣才能讓大家快樂呢？」

「這就是今天要教育你的事情了，3號。」

「係係。」順着叔叔的叫喚，一個看上去和大我幾歲的姐姐走了進來，並驚訝地看着我。

「你哋真能玩啊。」

「唉，老細係上帝嗎。」

「哼。」那姐姐鄙視地看了叔叔們一眼，但叔叔們也不慌不忙地對姐姐吩咐道。

「呢個嘅『設定』記得吧？」

「嗯，我會做好呢份工嘅所以你班變態快啲出去。」

「係嘅係嘅。」叔叔們催促着離開房間了。

關上房門後，房間內只有我和姐姐兩人。

「好啦，小朋友，你叫咩名啊。」

「嗯……蓮！」

「小蓮？」

「小蓮！」

「知唔知點解自己會係度啊？」

「嗯……」我組織一下了回答，「因爲我係壞孩子，令爸爸媽媽不開心，所以要送我來幫助我變返好孩子。不過之前嘅叔叔嘅方法唔太得，所以便又送過來呢度。」

「唉……」姐姐不知爲何嘆了口氣，又繼續說道，「嗯，好。雖然小蓮係個壞孩子，但亦不全然係小蓮嘅錯。」

「嗯……？」

「嘛，總之，姐姐來就係幫助小蓮一步步向好孩子嘅終極目標邁進。作爲第一步，姐姐來教小蓮跟住要點樣做。」

「嗯嗯。」

「首先，小蓮要做嘅就係幫唔同嘅客人，令佢哋開心。嗯，具體而言，親身體驗一下吧好嗎小蓮？」

「嗯！」我點頭了。

姐姐仔細地教導我什麼是「做愛」，如何使得客人高潮，獲得快感，以及一些要注意嘅事項。

此外，姐姐仔細地教導了我如何對不同的客人，用不同的方式，讓客人的小弟弟或小妹妹達到「高潮」。

只要達到高潮的話，客人便會很開心，而我亦能距離脫離壞孩子更近一步。

「那麼來下一步吧。若果要客人高潮的話，要把小弟弟放進小妹妹。這些你全部明白了嗎？」

姐姐仔細地教導我一輪之後，問我。

「嗯嗯。」我表示理解明白了，「但係，姐姐，其他人只有小弟弟或小妹妹吧？」

「嗯？是啊，因爲小蓮是壞孩子，而且是特別壞嘅壞孩子，爲了更快變好才特別添加的。」

啊噉樣啊，因爲我係壞孩子先會有齊兩個啊。

「要是小蓮變成好孩子的話，這個也不需要吧。」

剛從姐姐的課堂中體驗到兩方嘅「高潮」真的很快樂，而且有點上癮。所以想到如果變成了好孩子就會沒了小弟弟，感覺會有點失落。

「嗯〜不會哦，呢個已經係小蓮嘅一部分了。」

「我嘅一部分？」

「嗯，一部分。所以即使變返好孩子亦唔會唔見嘅。那麼，頭先教你嘅還記得清楚嗎。」

「嗯！我努力記下了！記得非常清楚！」

姐姐笑了笑，「那麼，來綜合實踐一次吧？」


「綜合……唔……實踐？」我似懂非懂地消化着姐姐說嘅話語。

「嗯……」姐姐脫下了底褲，揭起短裙向我展示佢嘅小妹妹，平滑清爽嘅美麗小山峰十分誘人，使人有種不知道該如何說、如何做，但確實存在嘅衝動。

「那麼，把頭先教你嘅從頭試一次吧，我來扮演客人，你當我是一般客人就可以啦，ok嗎。」

「嗯。」我回應了姐姐嘅要求。

「唔係咁唔係咁，客人問你可不可以嘅時候就應該答：非常樂意。頭先唔係教咗你？」

「嗯……」

「嗯……？」姐姐直直地望着我。

「非常樂意。」

「很好。」姐姐滿意地點了點頭。「那麼，從愛撫我開始吧，可以嗎？」

「係，非常樂意。」

###

「叔叔想插你後面可以嗎？」

「非常樂意。」

「我要飲聖水……啊〜〜〜」叔叔跪下，張開口對着我。

「啊，係非常樂意……不過呢個要少少時間……誒，首先要飲呢個有尿尿藥嘅蒸餾水……」

「嗚哇，呢個正，可以任打唔嬲……哈哈。痛嘛？」

「嗚嗚，係……不過，非常樂意。」

「啊小靚女，我想玩下電擊，你可以嘅下話？」

「係，非常樂意。」

不管客人嘅要求係咩，只要回答「非常樂意」便好。我係壞孩子，壞孩子要變返好孩子就要服侍。

所以，非常樂意。

###

係客人滿足了離開房間之後，姐姐走了進來，並指揮其他人負責清潔房間，地上那的血跡，便走到我面前。

姐姐見到我剛被客人鞭打到見血嘅全身傷痕，姐姐笑了笑，摸了我頭，一邊幫我處理傷口，一邊安慰我安慰道，「痛嗎？」

「我很樂意。」

「………………痛嗎。」

「……唔痛。」我強忍着痛楚，裝作無事地回答姐姐。

「唔痛？」姐姐一臉狐疑地用力按着傷口，「至少，痛仲可以講出來嘅。」

「可以嗎？」

「可以啊。」

「但係我係壞孩子……」

「……唔。」姐姐嘆了口氣，「壞孩子都會痛嘅。」

姐姐又用力按了我嘅傷口，冇好氣地看着我，「痛嗎。」

「痛。」但我又連忙補充，「我很樂意。」

###

門外，剛體驗完的客人和門外的一羣打着領呔、穿着西裝嘅紳士們由職員帶路嘅參觀者，看着房間內嘅雙性幼女討論了起來。

「啊，呢個真係極品啊，前後開弓又聽話。」

「哦，睇落唔錯喎。咁夢幻嘅『玩具』你哋係邊度搵到嘅？不，係『製作』出來嘛？」

「呼呼，呢層就係商業機密了。不過很爽啊。」職員對着剛體驗完嘅客人問，「爽吧？」

「啊，的確爽。巨乳扶她嘅話玩法多變唔多講，而且仲好聽話，我使咁多錢的確值回票價。」

「咁好似唔錯。話時話，我想知個扶她最多可以幾多發？」參觀者問。
「嗯，我頭先玩嘅時候數到好似5發射精，2次高潮，其實上限幾多。」



「嗯呢層呢……」接待員係紙上報出了價錢，「你有興趣嘅話，下次可以安排佢車輪戰形式嘅表演便可知道答案，咁嘅價錢，你意下如何？」

「嗯……啊你哋係食做生意，抵你發嘅。好啦，usdt付定金啦。」

「啊！多謝惠顧！」服務員打開電腦確認款項到數之後便開出特殊嘅預約函件。

今天，罪惡與扭曲嘅歡樂城仍然穩健存在着，嫖客和服務員甚至係老闆也不知道末日即將到來。

在歡愉和貪慾中，迎來地獄般嘅血腥末日。

###

『目標地點鎮壓完畢，並沒有發現『伊甸園』嘅幹部之類嘅人物。』

在原本嘅淫慾地獄中嘅嫖客與服務員都被掃蕩一空。

開頭仲係有抵抗嘅意圖，但不久後負責保全嘅防衛部隊被莫名其妙地虐殺，連增援嘅嘅充裕時間都不給予，短時間內，整個設施就被佔領、鎮壓。
而無攻擊力嘅一般工作人員及嫖客大多都只能選擇投降，既然如此，客人們亦都只能乖乖束手就擒，任人魚肉。

「辛苦曬。如果無嘅話就咁先，啲男女妓交俾政府嗰邊移送……」

似乎係武裝部隊嘅指揮首領銀色長髮少女穿着完全唔似係戰鬥人員嘅水手服配短裙，但又理所當然地係地下大堂透過通信指揮並確認着不同嘅事項細節。

『等等Boss，我發現到啲嘢，你應該黎睇睇。』

「剎那？你係邊？」

『3樓，311。』

「好」。

似乎係首領嘅少女順着部下嘅指示來到指定嘅房間。而映入眼簾嘅係一名少女/少年雙目潰散地癱坐在牆邊。

美麗嘅臉龐，可憐嘅軀體上有多處嘅傷痕並以治療魔術、納米膠布治癒並掩蓋嘅痕跡。傷痕有深有淺，亦有唔同嘅類型。電擊、灼傷、鞭打等等，你諗得出嘅虐待方式都應有盡有。

但僅僅如此嘅話，呢個地獄——呢個因無邊際性慾而維持營運嘅地獄——呢個「店鋪」應有盡有。

更異常嘅係，係佢嘅性徵。

或者更準確地說，係佢嘅乳房及生殖器官。

過分隆起、超過肩膀所能承受重量嘅乳房使得他/她脊椎明顯前曲，形成駝背。而少女的下體更是詭異，有着陰莖和j陰囊。係陰囊後面，同時少年的他，又有着女性才會有嘅陰道。

即是，所謂的雙性人。

「Boss，呢個應該唔係我哋嘅『同族』吧？」

「……。」

「Boss？」面對首領一言不發，滿臉憤怒嘅樣子，身爲部下嘅少女再詢問着。

「……不——有少少情緒。」

首領也並非什麼聖人，玩弄人體製造合成獸什麼的之類嘅怪物她也製作了不少，這種程度的改造，早就做過很多次，亦做過許多件，改造本身並沒有太多值得詬病嘅地方。

但佢哋亦1佢嘅底線。

不施加多餘嘅痛苦，資源最大限度有效利用，就係佢哋嘅信條。

——甚至乎，「她們」自身，就是類似「結果」嘅「存在」。

「我見到呢個雙性人就諗會唔會係我哋之前流出嘅『素體』，但DNA又似乎唔係咁，我又諗係咪線人要求特別保護嘅——」

「啊啊，曾經清純，但只爲淫慾而被改造嘅可憐少女。」

首領不禁嘆息道。

「咁Boss你處理？」

「……就我來處理吧。你去幫手睇下其他地方有無需要幫手。」

「Ok my boss。」部下打了招呼後便順從佢嘅要求，前往其他房間繼續執行職務。

「客人？」

銀髮少女搖頭，並緊緊抱緊少女/少年。

「我係來，接好孩子離開嘅。」少女輕撫着他的頭。

「嗚嗚……啊啊……」聽到呢句話嘅她/他，不禁失聲痛哭。

而少女也只是緊緊抱着她，直至他喊到滿意爲止，都任由他痛哭。而少女能做的，也只能是溫柔地輕撫她的頭，哭盡所有鬱悶與苦痛爲止。

她和少女都恨不得，那痛苦的回憶，污穢嘅過去，不堪回首嘅往昔， 一切都只係 一場夢嘅話。能有多好。 
＃＃＃


喺意識朦朧嘅時候 我望著天花板 從夢中醒來，久違地夢見了她的事情。

經歷了近三年嘅矯正及社會適應教育，呢半年來，她——蓮嘅價值觀及行爲終於能正常不少，已經可以去到可以適應到社會嘅程度。

我看了看時間，已經係早上7點多。

「蓮小妹妹，要遲到啦？」

「嗚嗚……唔係8點咩？」


而今天係佢可喜可賀以高齡插班生嘅身份轉入一般學校中四嘅日子，而她本人正瞓係我隔離，一臉睡臉惺忪嘅樣子。

「咁你都要起身梳洗、食早餐架？」

「嗯……」她不情願地爬了起身，準備起身梳洗。


但起到一半，佢好似諗起啲咩，又一個轉身，騎係仍然瞓係牀上嘅我，用晨勃了的嗰個頂住咗我晨勃了的嗰個嘅下方。 

「雪姐。」

「嗯？」

「我哋已經係情侶吧？」

其實告白只係幾日前嘅事。

「嘛，都算係。」

但畢竟我答應咗佢嘅告白。

「但我哋一直都無性關係吧？」

「嗯。」

「作爲情侶關係嘅我哋適逢晨早嘅生理現象，令我諗起我有個一生嘅請求。」
「嗯？咩事講得咁嚴重。」 

「可唔可以……解決下生理需求……」

哦，當然可以啦，不過今日有啲趕時間……我係腦內完美地把時間計好，回應，「8點返到，最遲7點9個字要出門，扣除早餐時間，你最多仲有20分鐘時間，快啲揀定一邊。」

「啊！」她心花怒放地抱緊我，「啫係可以做啦？」

「時間有限，揀定一邊。」

「嗯……。」佢思考了片刻，脫下了內褲，張開大腿並騎了上我身上，「今次就讓我先處女畢業吧，雪姐。雖然已經無咗處女膜。」

「嗚……。」雖然無所謂嘅樣子，但其實我比較期待可以試下女仔嗰邊……算了。

我脫下內褲，還是依照佢嘅要求，並和她共渡了齊齊happy嘅歡愉時光。

「……嗯，可以，不過，我想KISS一下。」我緊抱着他，並拉近兩人之間臉龐嘅距離，社交距離只有僅僅1厘米。

「嗯，我很樂意。」

但這裏沒有剝削與壓榨，沒有強迫與洗腦，沒有人受苦亦沒有人假借快感之名受苦。

當然更沒有好孩子和壞孩子之分。

而我樂意，亦的確解作我真的樂意。

帶着愛意，貪求着彼此，沉溺快感和歡愉，追求着原始的愛與慾望的「兩人」正在讓房間只剩下「啊」和「嗯」兩種聲音，並在極長音出現前，兩人嘅社交距離會一直負數吧。

故事嘅結局，正是所謂的，Girl meet girl 後兩人幸終嘅故事。

=== END ===

# 設定
### 高等精靈
如同名稱所示，有着類似傳說中嘅精靈般嘅尖耳及長壽作爲主要特徵嘅類智人種族。但其實係由異域漂泊而來嘅外星人，透過名爲「魔術」嘅一籃子先進科技作交換獲得係地球各國嘅定居許可。

高等精靈外身體結構和人類十分類似，但高等精靈同時具有男/女兩方嘅生殖系統，所以嚴格來講高等精靈並沒有性別之分。不過因爲大多數嘅高等精靈外表接近人類審美嘅女性，所以大多高等精靈係地球嘅登記資料上都係填「女性」。而雖然高等精靈雖然無法自體受精，但任何高等精靈都可以互相使對方受精來繁殖後代。不過亦可能因爲高等精靈壽命長達千年，反而受精成功率率遠遠低於、夭折率遠遠高於一般人類。

雖然高等精靈擁有強大嘅魔力同優秀嘅聽覺及視覺，但係相對地難以生長肌肉及囤積脂肪嘅特性，所以體能普遍差，而且無乜臂力，對高等精靈而言體能強化魔術基本係最基本嘅必學嘅基本魔術。

高等精靈相對嘅還有低等精靈。但低等精靈並非生物，而係由高等精靈製作嘅各種仿生精靈——說穿了都係種機械人，作各方面嘅輔助用途。

——以上嘅資料大抵係高等精靈們提供的，事實又是否完全如此呢？