---
title: 《一九八四》——現在是一九八四年嗎？
tags:
  - 1984
  - 一九八四
  - 書評
  - 評論
  - 烏托邦
  - 絕望
  - 希望
  - 黨
  - 愛國
  - 英國
  - 契丹
  - 洗腦
  - 仇恨
  - 戰爭即和平
categories:
  - 各式雜記
  - 時政評論
date: 2012-11-07 07:56:00
---

一九八四——現在是一九八四年？

&#8211;


>「老大哥在看着你！」

在《一九八四》中，存在著一種叫做電幕的東西，用以對人民「洗腦」以及監控人民，極度侵犯私隱——雖然那年代也不會有私隱的概念就是。現在一看，其實也不是什麼了不起什麼的事情就是。——你，有私隱麼？不要以爲FB填假的個人資料就找不到你哦。你的言行和一些生活瑣事或多或少都能找到「你是誰」了。當在使用各種方便的科技時候，又有否想過這些科技在方便你同時，又如何將你自己的私隱交了出去了呢？科技，就是現代的「電幕」，它無時無刻都在「監視」着你。

>「戰爭即和平」

對，長期的戰爭就是長遠的和平。戰爭撇除爭奪資源的成分，還有許多「好處」的。如《一九八四》中提到，透過戰爭以及煽動對「敵人」的「仇恨」，將一些民衆對政府的不滿，可以轉移到「敵人」上面發泄，適當地煽動他們去口誅筆伐「敵人」，大洋國內再怎麼獨裁也好，黨再怎麼壓迫他們也好，只要好好發泄掉，避免對黨的不滿累積，那就一切太平了。唔，這點上，《一九八四》裏面的三個獨裁國家之間的辦家家酒做得挺好的，留了點土地互相爭奪什麼的。雖然互相憎恨但又同時互相依賴着用以維持自己的獨裁。

>「自由是說出二加二等於四的自由。」

這是主角在他日記中寫過的一段話。在那個備受壓迫，若超出「好思想」的範圍就連你的兒女也會舉報你，夫妻之間除了爲黨繁育後代以外不能存在其他關係，一切行爲都要符合黨的規範，黨的要求。四年前黨說和歐亞國打仗，今天若黨說和東亞國打仗，你說其實和歐亞國打仗，就會被質疑，證據呢？——然而一切「證據」，如書本、資料，就是由主角所處的「真理部」所修改了。

>「掌握過去就掌握未來」

透過「改正」歷史，黨就能更爲有效控制異見者。你想說可可豆原本配給是三十斤「增加」到二十斤是說謊吧。那證據呢？抱歉，所有「三十斤」的數據全都「改正」爲更低的數字以配合黨說「增加了配給」這個「事實」。你想保留證據麼？抱歉，黨是不容許「思想犯罪」的，不準你「投靠」反動勢力的，和諧嘛。

>新語

因爲要「掌握過去」，所以大洋國就要創造出一套「新語」，違反了語言的「詞彙不斷增多、意思不停豐富」這語言發展常理的語言。例如說，「自由」一字，在新語中，會慢慢變成了指「這狗是自由的」、「可以吃飯的自由的」，但是卻會缺乏「宗教自由」、「言論自由」、「政治自由」這一切的含義。回應前面所說的，新語的一個挺重要目的就是斷絕和「過去」的關係，讓人無從比較，一切都是黨的。心血來潮想讀舊書？抱歉，語言差異而導致你是無法看懂，就算你看得懂了，也可能意思被扭曲了。例如「人生而平等」的意思可能就會變成「人人都是國家的一部分」之類。

>雙重思考

在《一九八四》中有個挺有趣的思維模式，「新語」稱呼爲「雙重思考」。簡單來說這套東西就是讓你想黨是一切好，想敵人是一切都壞。舉個例子，新語中有個詞叫「鴨語」，當指黨或友好的人的時候，就是指那人對黨而言「很聽話」。對敵人則是丫丫叫，難聽得似噪音。「自我」的思考不重要，「人的記憶」不重要，黨說一，得說二。有矛盾？那就要「阻罪」了。在新語中的阻罪，直白說，在質疑黨時候就要停止！雙重思考的精華所在是，讓你學習一套詭異的「邏輯思維」去讓你無法真的可以安定下來，認認真真思考自我，思考這個國家，這個世界。

>「我背叛了你。」

在經過一輪拷問之後，主角和女主角再次見面，都互相告知：「我背叛了你。」其實相比於壓迫，更可怕的是，你不會去愛人。或者說，你無法去愛人。雖然我對基督教沒特別的好感，但是我倒是覺得他們有一樣說的挺好的——那就是愛。基督教宣揚你要愛你的上帝，其次也相仿，就是愛人如己。先撇除愛上帝這個吧，我覺得對不信的人的話將上帝改成自己也是不錯的道理……唔，愛有多重要？從實用角度來說，愛是負累。但是就是因爲愛，我們才「像個人」，我們才和機器區別開來。當有個小女孩在被車撞倒在地上，你救還是不救？你願意當那十八個途人，還是一個願意伸出援助之手的那個「無知」的人？其次吧，還有信念。不是別人給你的，而是你自己透過自己的閱歷而堅持的信念。爲什麼殉道者往往會名留青史？爲什麼有時候反抗者，搞事分子被處決搞定了反而會備受讚揚？信念。一種「善」的信念，爲人的信念，愛人如己的信念。

>尾聲

其實在寫這篇感想時候也和內地一些朋友聊起政治參與的事情。有的可以告訴我都管不了那管來幹嘛，有的覺得我也想，但就是沒那能力，也有的說多兩句不喝聽就罵你兩句泄憤這樣子。我真無意去責怪誰，我只是希望吧，雖然不太可能啦，不過我希望任何人，如果能看到這裏的人，希望你們可以愛人如己，希望你們爲自己發聲，真別覺得自己渺小而不行。改變不是一瞬間的事情，正如黃之鋒也鐵定沒想過自己能動員這麼多人去反對國民教育，馬克思也沒想過，自己的一套理論，居然能爲二十、二十一世紀初，帶來這麼多災難。

「愚蠢並不可怕，可怕的是，愚蠢的人總以爲自己很聰明。」

最後別忘記這一個字，那就是：「愛」。
