---
title: '[隨想隨筆]來吧，一朝回到五零年。'
tags:
  - 時政評論
  - 警察
  - 秩序
  - 佔領
  - 雨傘革命
categories:
  - 各式雜記
  - 時政評論
date: 2014-10-15 21:49:40
---

曾幾何時，我們曾經爲香港有一隊專業的警察而自豪（好似喺），不過今次真喺一Q清袋。

	唔係唔喺，應該說，今次是證據確鑿啫。

	**記得嗎？**

	記得中大的黑影嗎？記得菜園村嗎？記得一直以來的抗議人士上警車後再下車，有些人總是滿臉傷口，他們說：「乾燥得滯，爆坼啫」嗎？記得香港五十年代前後的警察嗎？當時香港警察被視作合法流氓，故又稱作「有牌爛仔」。他們收受贓款，四處敲詐「保護費」。雖然現在香港警察距離五十年代仍有距離，不過，真的不遠矣。警察是可以打被捕人士不需爲此付上責任，可以對手無寸鐵的「暴民（好似應該咁講）」送上一大堆催淚彈，之後可以厚顏無恥說：「最低武力咋！」。亦可以清拆路障同時說：「我們攞回政府財產，唔係清場架！」。更甚是，[有所謂 &#39;議員&#39; 可以說警察已經好「克制」](http://rthk.hk/rthk/news/expressnews/20141015/news_20141015_55_1045962.htm)。更更甚是，可以處理這次政治風波的政治人物，如今在扮好似是恐怖分子的恐怖分子拍短片「通告」反對人士：你哋唔嘈，問題解決！ 好啦好啦，我知，加下他又做回老本行&mdash;&mdash;一名Blogger啊嘛〜 WTF.

	**氣憤的是&hellip;&hellip;**

	現在的佔領運動爲的是什麼？真普選。好啦，什麼是真普選？學聯最初說：公民提名。某著名YouTuber兼Blogger表示：做不到。好啦好啦，退一步，CY下臺兼無篩選啦，不理。好啦，CY下不下台隨便啦，來面談吧林鄭，林鄭小學雞地表示：你哋吹雞，唔傾！好啦好啦，不談不公民提名啦，重啓政改諮詢得啦掛？民意家下咁大反彈，重新嚟過都可以吧？不行！

	這才不是最氣憤的。更氣憤的是，何俊仁表示要示威者讓路入立法會。對，就是那個民主黨的何俊仁，就是那個開會睇J圖的何俊仁，就是那個出賣選民又要選民含淚投票的民主黨的何俊仁。身爲飯民大佬（好似姑且仲是）你竟然講啲咁嘅嘢？請問你和外面的民衆是否同一陣線？可能真的不是。可能，他們只是想收割政治油水。人老了，忘掉理想，只望利益。

	**作爲一個殖民地&hellip;&hellip;**

	作爲一個中國的殖民地，我們該如何自處？我真的答不到你。我不是國師，我不能非常異常自信地指點江山。更不是什麼建制派，可以無恥地離地叄萬百千尺。更加更加不可能「指揮」村民放棄爭取，因爲不可能爭取到的。作爲一個殖民地，我們可能只能選擇：攀附主人or搞掂主人家。即使說你認爲共產黨會給你民主的機會大點，還是共產黨倒臺的機會大點&mdash;&mdash;好好，我知道兩個都幾乎不可能。儘管如此，村民仍然想要堅持到最後。冷氣房的代議士們，你們聽到嗎？他們只想All or nothing, 各位尊貴的議員、好似是人類的人大政協和共產黨高層，你們真的要做到咁絕嗎？

	**尊敬不是必然&hellip;&hellip;**

	說點可能關事的事情吧。我有個同學兼朋友，從來沒有用過「警察」一詞。一次都沒有。他對警察的稱呼只有「警犬」和「龜」。他這樣的人絕非少數，我可以保證咁說，年輕人當中的「潮流」是不用尊敬警察。爲什麼？因爲我們認爲，警察越來越是打壓異見的部隊、欺負弱勢的利器、控制社會表面穩定的工具。五、六十年代，好仔不當差，現在，何嘗不是？現在不要走在抗爭前線的年輕人，其實有不少清楚：一旦牽涉政治，警察就不可能中立。好吧好吧，你說我要爲做中國人而榮耀。今天我亦和同學討論香港歷史，其實大家心知英國對香港絕非心存善意。但儘管如此，你去問問大家：只能二選一，你想做中國殖民地還是英國殖民地？你要個起碼會公平公正，還是一個激烈抗爭仍當你無到的政府？

	**至少&hellip;&hellip;**

	至少，我會選，寧做英國狗，不做中國人。做隻貓做隻狗，好過做它的情人。至少至少，英國人懂得什麼叫「尊重民意」，而鄰近地區的政權，還要摸着石頭過河，要重演六七暴動，他們纔會聽(hear)你的話。
