---
uuid: a26c89a0-2fbc-11e9-8b4d-05d549662b79
title: '[抒情]讀李光耀《One mans’ view of the world》之中國篇有感——香港可以點？'
tags:
  - 觀後感
  - 李光耀
  - One mans' view of the world
  - 契丹
  - 感想
  - 小農DNS
  - 新加坡
  - 政治
  - 愚昧
  - 落後
categories:
  - 各式雜記
  - 觀後感
date: 2014-08-19 00:34:35
---

大家好，又到Keyboard CE嘅時間。如沒有特別提及，所有Quote均來自李光耀《One man&#39;s view of the world》之天地文化之譯本。

	一點都不溫馨的溫馨提示：本文如沒有特別指明，中國人並不包括香港及澳門公民；當然更加不可能包括中華民國公民。

	&#8211;

	**概要：**

	陶傑好鍾意話，中國人有種小農DNA。小農DNA喺乜？又嚟Qoute文：

> 「一切鄙陋和笑話，不錯，都能用「小農 DNA」很簡約地解釋，因為「小農 DNA」本身就是一套博大精深的理論：中國農民的基本性格：嫉妒、自私、小心眼，盯着眼前半畝爛地，以為就是全世界;人生最大的成就，就是填塞口腔和腸 胃，大腦沒有內容，不識推理、邏輯，天生奴才，要一個主子在他頭上抽鞭子，狠狠地統治，等等。 」
>
> 		&mdash;&mdash;《中國人只有「集體」沒有「團隊」》陶傑

	而李光耀在書中，亦有些描述，其實是印證陶傑嘅小農DNA理論之部分&mdash;&mdash;奴才格。

	喺政治上，李光耀如此說中國人：

> 「五十年來，中國人一直以爲，只要中央政權是強大的，這個國家就安全；如果中央衰弱了，國家就會紊亂。一個強大的中央會帶來一個和平繁榮的中國，每個中國 人到這樣認爲，這是他們重根深柢固的歷史教訓中吸取的基本原則。在短期內，人們不可能背離這一原則。這種心態比共產主義的歷史要長&hellip;&hellip;」

	好多人例如民主黨成日有個民主中國夢，但其實得唔得？無論陶傑同李光耀都同你講：impossible！點解？因爲中國人鍾意獨裁or寡頭主義。陶傑話中國人其實天生奴才性格，要有個奴隸主踢下打下，採用高壓統治先得。民主？會天下大亂噶。李光耀就講得含蓄和得體好多，佢話中國人食西北風定食飯要睇中央政府做成點。民主？李光耀咁話：

> 「&hellip;&hellip;美國多少還比較仁慈，他們不會逼迫。他們確實希望大家都成爲民主國家，但他們絕不會迫使你接受。中國不在乎你實行民主還是專制，他們只是希望你順從他們的要求。這是完全不同的方式。」

	另一方面，李光耀覺得中國缺乏法治及合同精神：

> 「中國人還沒有接受這一觀念（法治制度），同樣的，他們也還沒有接受簽署協議是不可更改的觀念。在他們看來，簽署一份協議只是長期友誼的開始。做爲朋友，你們必須不是地商量，你們之中誰是否多掙了錢，誰是否需要掏出更多的錢。」
>
> 		「這種含糊不清的概念還反應在他們對制度的看法上，人大於制度。因此，你可以當國家主席，但是如果沒有軍隊的支持，你這個國家主席就不大一樣。但在新加坡、英國、歐洲或美國，如果你是總統或總理，軍隊領導人自動接受你的命令，因爲制度大於人。中國能否像新加坡那樣（暫不提美國）確立法律和治理制度呢？這可不是那麼容易。這需要政府和人民在思維方式上有一個根本的改變。鑑於他們在文化和歷史種缺乏這些概念，人民不得發問：到底是什麼原因造成了這種現象？」

	李光耀亦並非一面倒批評(?)中國，其實也有不少篇幅是提及中國經濟&hellip;&hellip;你懂的，毫不中立的我就不再Quote了。（喂喂

	**文化差異**&hellip;&hellip;

	近年香港嘅獨立&mdash;&mdash;不要說獨立，光是說「高度自治」的思潮滿地皆是&mdash;&mdash;不少人希望中共不插手香港的事務。然而事實是中共很喜歡以「公開評論」的方式「干涉」香港事務&mdash;&mdash;至於係咪而個人身份就&hellip;&hellip;Anyway，呢個問題，我覺得可以歸咎爲「文化差異」。冇錯，文.化.差.異.！中國思維：「人大於制度」、「缺乏合約精神」、「專制服從」。在中共而言，我既是你們（香港）的「主人（擁有主權）」，你們理當「討好」我，對我謙卑一點。然而，香港飽受晚期英國「荼毒」，有許多（例如民X黨）認爲中共理應會像英國那樣恪守合約、信守諾言。受六七暴動影響，末期的港英政府會認爲有商有量的懷柔政策纔能令社會真正地穩定。而中共就覺得，穩定，要靠強權（中央）。

	**香港要贏，中共要輸。**

> 「他們可能有這種要求（民主制度），但是他們怎麼給政府施加壓力？他們有投票權嗎？他們準備通過革命嗎？我認爲執政者是不會放棄權力的，連中國人自己也不想信十三億人可以通國一人一票選出國家主席，這行不通。」

	好多香港的飯民好鍾意鼓吹民主中國夢，不過我覺得其實真係個甜美嘅夢。好似李光耀咁講，中國人（包括中共）根本不認同民主。好多人（不包括我）覺得有民主，中國就會大亂。就算不會大亂，不少人也覺得（包括我）就算有了民主制度，也不會改變到中國的腐敗與專制文化。事實上，中國有的民主其實極其有限&mdash;&mdash;即所謂基層民主。系中國，你可以選街道辦的會長、公司CEO甚至村長，但在此以上&hellip;&hellip;umm，都有嘅，掌心雷式選舉囉。

	承上，要改變這種根深柢固的「中央思維」其實很難，至少短期沒有什麼可能。民X黨跟住就會話：「所以中國無民主，香港就唔使置疑有民主！」咁你覺得，中國有民主就會對香港好？I don&#39;t think so lor！李光耀系書入面都提過佢告誡過中國嘅高層唔好玩民族主義，因爲導致咗憤青出現，對中國而言並非好事；對香港何嘗不是？中國有不少的人其實頗爲歧視（喺，我連引號都唔加）香港人，謂之「港燦」、「英國狗」、「港英餘孽」。反正，左一句「香港人是狗」，右一句「港燦崇洋媚外是常識吧」就已經可以概括佢哋對香港的取態/印象（更別提有人會說「要殺光港燦」），再來個什麼「反對派扮愛國人士派錢，企圖抹黑愛國人士」之類嘅新聞。你話中國有民主之後，香港真的會有民主嗎？

	咩話？你話民主喺佢哋應承咗嘅？上面都話咗，承諾只是（ry

	**理性務實一點地抒情&hellip;&hellip;**

	爲咗可以「恰當地持平」，我又唔好咁憤青講嘢啦&mdash;&mdash;我都想做到。呢幾日睇新聞，我心中只有憤怒與無奈&mdash;&mdash;不是對薯蓉，而是對民X黨。「國際標準」之後又多咗啲嘢，變咗合乎「國際標準」同無不合理篩選，都了最後，萬萬想不到，竟有多咗個「三合法」，我真喺唔知可以點好。一個號稱爭取民主的政黨，可以跪低嘅速度令對手張曉明驚訝嘅，我真喺真喺好想同民X黨講：香港要贏，你哋都要輸。更無奈嘅喺，民X黨喺代表住一堆「民意」&hellip;&hellip;唉。

	**CY成日話學新加坡&hellip;&hellip;**

	有時候我都會發夢，香港有朝一天可以獨立，可以唔使卑躬屈膝睇「啊爺」面色，可以以自己嘅意志決定自己國家嘅未來。但係現實真喺好無奈。獨立？鄰近地區的「民意」不會放過我們的&hellip;&hellip;或者，我哋應該先搞死中國再諗獨立&hellip;&hellip;（Daydreaming）

	&#8211;

	PS：呢本書嘅譯者真喺好唔掂，學好啲中文唔該。

	PS2：喺香港獨立同唔獨立之間只有真喺落實真.高度自治嘅空間。

	PS3：做殖民地真喺好慘&hellip;&hellip;
